---
title: "成长教育"
slug: "chengchangjiaoyu"
date: 2025-10-15T14:54:23
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 48489
vod_sub: ""
vod_actor: "凯瑞·穆里根, 彼得·萨斯加德, 阿尔弗雷德·莫里纳, 卡拉·西摩, 奥莉维亚·威廉姆斯, 多米尼克·库珀, 裴淳华, 马修·比尔德, 艾玛·汤普森, 莎莉·霍金斯, 詹姆斯·诺顿"
vod_director: "罗勒·莎菲"
vod_area: "美国,英国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2009"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 5.0
vod_hits: 932
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250209-1/941fb6cdb474794466e4ca3eeca34011.jpg"
---

本片根据英国星期日泰晤士报记者琳·巴贝尔（Lynn Barber）的回忆录改编。1961年，16岁的少女珍妮（凯瑞·穆里根 Carey Mulligan 饰）对父母反复督促她学好拉丁文考上牛津的唠叨不厌其烦，而正在追求自己的男孩又不令父亲杰克（阿尔弗雷德·莫里纳 Alf red Molina 饰）满意。一个雨天，珍妮邂逅了成熟男人大卫（彼得·萨斯加德 Peter Sarsgaard 饰），对方的风流倜傥和举手投足的迷人气质深深吸引了珍妮。大卫和朋友不断带珍妮出入高档酒吧、艺术品拍卖行和高级餐厅，甚至说服珍妮的父母带她游览梦寐以求的巴黎。灯红酒绿中珍妮迅速坠入爱河，只可惜事实真相却并非梦想中那样美好……本片获2009年圣丹斯电影节观众选择奖和摄影奖，被提名剧情片陪审团大奖，并获2009年金球奖最佳女主角提名（凯瑞·穆里根）和奥斯卡最佳电影、最佳女主角（凯瑞·穆里根）和最佳改编剧本三项提名。
